仮定法を表す 表現シリーズです。
今回は "with_" あるいは "without_"〇〇 の形を見ます。
"with_"〇〇, ... です。
あるいは "without_"〇〇, ... です。
これで「〇〇が あれば」あるいは「〇〇が なければ」という意味の 文ができます。
この「...」の部分は 仮定法の 後半と 同じ形です。
助動詞を 使って 書きます。
現在についての 仮定であれば 主語 + 助動詞の過去形 + 動詞の原形 です。
過去についての 仮定であれば 主語 + 助動詞の過去形 + 完了形 "have_" + 過去分詞 です。
"with_"や "without_"だけで「もし〇〇が あれば」「もし〇〇が なければ」という意味を 表せます。
どちらかというと "without_"の方が よく使われるので 先に紹介します。
この文です。「あなたの 助けが なかったら 我々は 成功して いなかった だろう」
この文を 英語にします。
「〇〇が なければ」と 言っているのは「あなたの助け」です。
「あなたの 助けが なかったら」なので "without_"を使います。
"Without_your_help_,"  このように 書きます。
これで「あなたの 助けが なかったら」です。
"if_"などは 使わずに「もし助けが なければ」という意味が 表せます。
後半は 助動詞を 使って 書きます。
「我々は 成功して いなかった だろう」
過去についての 仮定なので 助動詞の過去形 + 完了形 で書きます。
"we_would_not_have_succeeded."
「成功する」は "succeed_"の 過去分詞"succeeded_"を使います。
このように 書くことが できます。
"without_"を使って "Without_your_help_,"です。
これで「あなたの 助けが なければ」という文が できます。
後半は 今までと 一緒です。
"we_would_not_have_succeeded."
「成功して いなかった」という 過去についての 仮定法です。
助動詞"will_"の 過去形"would_"と "have_" + 過去分詞 を使います。
"we_would_not_have_succeeded."
このように 書くことが できました。大丈夫でしょうか。
後半部分は 助動詞を 使うのが 大事な点です。
"with_"を使った文も 紹介します。
"with_"の文は あまり出て 来ません。例えば この文です。
「もっと 時間があれば 目標を 達成できるのに」
このような時には "with_"を使います。"With_more_time_,"
これで「もし もっと 時間があれば」という意味に なります。
「目標を 達成できるのに」
今回は 現在についての 仮定です。"we_could_achieve_the_goal."
このような感じ でしょうか。
"With_more_time_,we_could_achieve_the_goal."
これで「もっと 時間があれば 目標を 達成できるのに」です。
今回は "with_"を使いました。
"With_more_time_,"で「もっと 時間が あれば」という意味です。
そして 後半は 助動詞の 過去形"could_"を 使った文です。
"we_could_achieve_the_goal."に なっています。大丈夫でしょうか。
"with_"と "without_"を 紹介しました。
では 最後に もう1つだけ 仮定を表す 表現を 紹介します。
今度は "otherwise_"です。「アザーワイズ」と読みます。
これで「もし そうでなければ 〇〇」という意味を 表すことが できます。
"otherwise_"の 前後に いろいろな 記号が ついています。
「...」のあとに 見慣れない 記号が あります。
「;」は 「セミコロン」と言います。
これを使って "otherwise_" そして「,」カンマ が来ます。
そのあとに 先ほどと同じ 助動詞を 使った文が 来ます。
「もし そうでなければ 〇〇だったろう」
「〇〇だったのに」のような意味を 表すことが できます。
"otherwise_"のあとは 助動詞の 過去形です。
現在の 仮定であれば 動詞の原形が 来ます。
過去の 仮定であれば 助動詞の過去形 + 完了形"have_" + 過去分詞 の形です。
これも 実際の文で 考えましょう。例えば この文です。
「彼は 正直者だ。そうでなければ 我々は 彼を 信用しない」
これを 英語にします。
前半部分の「彼は正直者だ」を 先に書きます。
"He_is_an_honest_man"  このように 書きましょう。
「彼は 正直な男だ」  ここまで 書けました。
ここで「;」セミコロンを 打ちます。
まだ 文章は 終わらない という意味です。
これは「.」ピリオドでは ないので そのまま 小文字で 続けます。
"otherwise_"のあとに「,」カンマを 置きます。
これで「そうでなければ」という意味に なります。
「我々は 彼を 信用しない」は "we_would_not_trust_him."です。
これで 完成です。"He_is_an_honest_man_;otherwise_,we_would_not_trust_him."
これで「彼は 正直者だ。そうでなければ 我々は 彼を 信用しない」という文が 書けました。
"otherwise_"「もし そうでなければ」という単語を 使っています。
"otherwise_"の 直前には「;」セミコロンを 打ちます。
そして "otherwise_"の あとには「,」カンマを 持ってきます。
そのあとは 助動詞の 過去形を 使った文です。
「そうでなければ 我々は 彼を 信用しない」
「今信用して います。そうでなかったら 信用しません」
現在についての 仮定なので 助動詞の 過去形を 使います。
"we_would_not_trust_him."  このように なります。
"otherwise_"を使うことで その直前部分 全体を 否定する 仮定文を 作ることが できます。
大丈夫でしょうか。
では "otherwise_" "with_" "without_"を使って 文を作る 練習をします。
「インターネットが なければ 情報を 探すのが もっと 困難だろう」
この文を "with_" "without_" "otherwise_"を使って 考えます。
「インターネットが なければ」
「〇〇が なければ」なので "without_"を 使いましょう。
"Without_the_internet_,"
これで「もし インターネットが なければ」という部分を 作ることが できます。
そして 後半です。「情報を 探すのが もっと 困難だろう」
これは いつについての 仮定でしょうか。
現在についての 仮定です。
「もしなければ 今情報を 探すのが もっと 困難だろう」という文です。
現在について 仮定する形で 書きます。
後半は 助動詞を 使います。
「情報を 探すことが もっと 困難だろう」
"finding_information_would_be_more_difficult."
このような文に なります。
これで 完成です。"Without_the_internet_,finding_information_would_be_more_difficult."
"without_"を使って「もし〇〇が なければ」という意味を 表しました。
"Without_the_internet_,"は 「もし インターネットが なければ」です。
後半は 助動詞を 使って 仮定を 表す文を 書きます。
「インターネットは あるけれど もしなければ」は 現在についての 仮定です。
助動詞の 過去形だけを 使います。
"finding_information_would_be_more_difficult."  このように なります。
"finding_information"は すこし 長いので "it_"にしても いいです。
"it_would_be_more_difficult_to_find_information."でも いいです。
大丈夫でしょうか。では 2つめです。
「彼女は とても 賢いのだろう」
「そうでなければ この問題は 解けないよ」
「そうでなければ」なので "otherwise_"を 使いましょう。
どのように 書けるでしょうか。
まず 最初の文「彼女は とても 賢いのだろう」から 書きます。
「賢いのだろう」と 推測しているので「違いない」という 意味を表す "must_"を使いましょう。
"She_must_be_very_smart"
これで「彼女は とても 賢いに 違いない」という意味に なります。
このあとに「そうでなければ」"otherwise_"を 使いたいです。
ここで「;」セミコロンを 置いて "otherwise_"を 使います。
このあとに「この問題は 解けないよ」を続けます。
この人は もう問題を 解いています。
それを見て「賢いに 違いない」と言っている 文です。
「もし そうでなければ この問題を 解けなかった はずだ」
このように 過去についての 仮定を しています。
助動詞を 使って 過去について 仮定する形で 書きます。
"she_could_not"
「解けない」なので "have_solved_this_question."になります。
"She_must_be_very_smart_;otherwise_she_could_not_have_solved_this_question."
彼女が すでに 問題を 解いているのを 見たときの 文です。
「彼女は とても 賢いに 違いない」
「そうでなければ この問題を 解ける はずがない」という意味の 文になりました。
「もし そうでなければ」という意味の "otherwise_"を 使っています。
その直前は 「;」セミコロンです。
"otherwise_"のあとの 「,」カンマを 忘れていました。
「,」カンマは なくても いいのですが あった方が 分かりやすいので 書いて おきましょう。
"otherwise_,she_could_not_have_solved_this_question."
過去についての 仮定なので 助動詞の過去形 + "have_" + 過去分詞 完了形の形を 使いました。
ここまで "with_" "without_" "otherwise_"で 仮定を表す 表現を 見ました。